这个收机的效果呢主要是有一个地面上的图腾
然后这个中间这里会有一个圆球的模型
然后等到它召开之后
这里会用到一个圆柱的模型
然后周围还有一些这样的比较虚的一个尖刺
以及消失的时候会有一点小的粒子
和一个这样的弧形的飘带
主要是由这四个部分组成的
然后呢我们先来这个这样的矩形
然后我们再用到椭圆工具
画一个圆的线
这里我们就不用填充了
然后呢这个椭圆形要比这个菱形稍微窄一点
然后这里我们其实可以直接使用刚才画的
然后这里我们就不需要这个蒙版了
在蒙版上面右键点击删除蒙版
好
然后把它整体都锁小一点
然后再把它选择一下
在它的上面
先建一个图层
然后呢
我们调一个橙色的
这个蓝色的呢
我们就可以使用这种柔性的
好
然后它的底下呢
我们给它一个蓝色到橙色的
这个渐变就可以了
这里我们点这个储存
这个储存可以把
不是
这个新建
可以把刚才做好的这个
好
然后再把它保存出去
然后呢
我们再让这个栗子的颜色
稍微偏一点点紫
它会跟你刚才添加在材质上的颜色
有一个叠加
这里会有一个像内收缩的一个
十字的包点
这个十字的包点也很简单
就是把好几个
glow 光运
压在一起
就是这样
是这样
是这样把它们
压别放在一起
然后再复制
旋转
然后呢
亮的部分
让它
这两层和在一起
按的部分
只用虚的部分
按一点
好
然后我们再用一个
硬边的笔刷
同样也把它压变
然后再按压变
然后旋转
复制一个旋转
然后在它的中间点上光运
然后旋转
复制一个旋转
然后在它的中间点上光运
先是一个比较小的
然后再放大
透明度降低
然后中间这个
可以再点亮一点
就是让它中间这个
两个十字交叉的部分
不要太明显
然后把它倒出
然后到上面复制一个缩小的动态
拿下来复制台质球
然后更换刚才画的贴图
好 先让它的位置归零
这个我们就需要自己手动拿上来一点
然后把它把它放下来
好 先让它们再把它放下来
好 先让它们再放下来
像它就会有一个突然闪一下的效果
好 然后我们先给它改个名字吧
好 然后我们现在要做一个
跟随这个法阵向外扩充的一个光环的效果
我们来复制一个这个光环
然后同样复制材质
找到一个这样子的贴图
用一个这样的贴图
然后给它一个ADD的材质
好 让它稍微晕亮一点
先从这里把它的颜色透明度都拉回来
然后呢
它的生命要稍微比下面那个法阵长一点
然后让它的大小也更大
让它走到这个法阵的外面去
好 然后它的大小缩放呢
就不需要这样有一个顶头的变化
需要让它有一点先快后慢的大小变化
好
同样我们找到它的一个透明度变化的时间点
在它快速变化的过程当中
透明度都是很高的
然后开始缓慢了之后
它的透明度
开始有一个下降
然后这里呢
我们可以给它一个从蓝色到橙色
然后甚至最后可以再偏红一点的一个深色
好 这个地面上这个就这样
然后我们给它加一个暗底
然后我们也同样的复制一个前面拥有同样动态
的类子
然后修改它的材质球
像之前有用过Alpha的
对 这个就是
好 然后它的颜色呢
然后它的颜色呢
就要更暗一点
往这种暗紫色走
然后透明度要低一点
调整它的层级要在最下层
然后它的大小可以再比其它的稍微大一点
然后看看其它的是不是在它的上边
首先这个法阵
我们要让它在最上边
因为它是最亮的
好 然后再在地面上给它加一个光运
这个光运呢
我们可以用刚才做过的这个复制
然后让它平贴地面
一定不要给到0啊
它会跟地面有传差
然后大小放大
等你拖拽这个大小没有任何变化的时候
百分之百
大部分可能都是这个
最大粒子尺寸没有调整
然后我们来给它改一个颜色
它还从蓝色到紫色
到紫色
然后透明度有一个突然的变化
一般像这种光运的爆点类
它们都会有一个透明度的突然变化
然后大小搜放
它有一个从小到大
然后让它的生命长一点
好
我们来看一下
差不多它要在上面一点点
一点点延迟
好
这个是什么
它要在上面一点点
一点点延迟
好
这个是什么
这个平贴地面的部分呢
就暂时先这样
然后接下来我们来做它这个
嗯
空中的这个
圆球
和这个圆柱
这里呢
我们需要一个
球形的粒子
同样的新件
然后
模型
它找一个
系统默认的球形就可以了
这个一般在
自己做的时候可以这样用哈
然后把它换成一个
所周的状态
去掉发射器
一次性发射一个速度为0
然后大小
它有一个这样的就可以了
然后我们给它找一个
材质球
这里复制
给它
然后先改一下我们的shader
给它一个alpha
然后这里呢
我们用一张稍微有一点点
星空感觉的贴图
然后给它找一个
溶解贴图
我们之前用过的
细胞贴图
然后
勾选溶解
给它一点溶解的
浴化
好
这里有一点比较
严重的
这个模型的
深度问题
那么我们就给它
换一个单面的吧
换一个单面的就可以了
好
然后
给它一个溶解
这里给错了位置
好
然后我们来打开溶解
调整一下这个曲线
然后这里调整一下这个曲线
然后我们来打开溶解
然后打开溶解
调整一下这个曲线
然后这里调整一下这个曲线
这个呢
可以让它一开始就有一点一点点溶解
然后到溶解消失
然后调整一下溶解
然后来调整一下溶解
然后来调整它的
然后来调整它的生命
然后不要从最小开始
它的溶解可能一开始有点太狠了
然后给它一点点颜色倾向
或者给它一个透明度
包括颜色的变化
我们在做的过程当中
尽量给每一个都可以有颜色的变化
这样会让效果看起来更丰富一点
然后透明度
然后让它整体再稍微透明一点
这个颜色可以不用这么按
好
然后让它再往上一点
然后我们来做亮的这一层
亮的这一层就是把这一层复制
然后材质球也复制
在这里呢
给它换一个主要的这个贴图
然后这个贴图呢
就要它的纹理稍微柔和一点
然后呢
它要比刚才的再亮一点
它呢